bom de tudo que a gente falou que que acontece
a DCTF e a DCTF web,
a gente pode dizer que ela inaugura o processo de cobrança do crédito tributário.
Então veja até até cabe um parênteses aí que que é crédito tributário,
não débito tributário.
Ora, eu tenho um débito.
Eu devo pagar um tributo Quando eu tenho a obrigação tributária não paga
que que acontece vem o fisco e faz o lançamento do crédito tributário.
Ele constitui o crédito tributário.
Então, se eu deixo de pagar aí o que acontece, o sujeito ativo desta operação,
que é o caso, no caso a Receita Federal? Ela pode constituir o crédito tributário?
Então, esse crédito tributário é uma é uma, é um crédito,
é uma receita que a o sujeito ativo, no caso, o fisco tem contra o sujeito passivo.
Então, é um título que ele tem, né?
Depois vai virar um título executivo extrajudicial
através da CD a ela, se ela for inscrita em dívida ativa,
isso vira então um um um ativo da União.
A União detém um crédito contra o contribuinte.
Por isso a gente chama de crédito tributário. Okay
e olha só inauguro, então a DCTF inaugura o processo de cobrança. Por quê?
Uma vez que eu confessei o meu débito, que que pode acontecer?
Eu, se eu não pagar,
eu entro numa numa ciranda aí de cobrança automática pela receita.
Então, no na hora que eu faço a confissão da dívida,
não vem nenhum auditor fiscal atrás de mim.
Por que?
Porque eu já cumpri a minha obrigação de confessar a dívida,
agora o próprio sistema automaticamente vai disparar procedimentos de cobrança.
Então vou ser cobrado automaticamente pelo próprio sistema,
né?
Agora se eu não faço esta confissão,
eu estou sujeito inclusive ao pagamento de multa de ofício.
Então, se o auditor fiscal chega na sua empresa, descobre que você não confessou,
não transmitiu a DCTF web olha que curioso não transmitiu
você co declarou O eSocial encerrou o movimento e não transmitiu
o que que o auditor fiscal vai fazer Vai te autuar e vai
cobrar multa de ofício e de no mínimo setenta e cinco por cento.
Por quê? Porque a falta da transmissão faz com que você seja considerado aí um.
Ah sonegador, né você é um sonegador. Por quê?
Porque não não transmitir a obrigação acessória nos termos da legislação vigente
agora veja bem quan quando eu transmito uma DCTF web, mas o valor não está correto.
Confessei mil reais, mas eu devia dois mil reais,
então faltou lá uma remuneração. Faltou alguma informação no esocial na Rif?
Portanto, eu fiquei eh com o valor que eh que eu confessei a menor um valor a aí.
Quando eu retifico,
vamos imaginar que eu retifico essa informação antes do fisco chegar.
Então eu reconheço que eu não devia.
Mil reais devia dois mil reais E aí eu vou
pagar multa de ofício de setenta e cinco por cento.
Não vou pagar multa de mora. Por quê?
Porque eventualmente, se esse tributo já está vencido aí,
quando eu for quitar ele vai me cobrar uma multa de mora
e mais juros de mora que tem lá sua regra, tal é no máximo vinte por cento.
Mas ela é um um um percentual ao dia até chegar o limite de vinte por cento.
Okay, Aqui eu mostro pra você Olha só
um documento aqui no caso uma DCTF.
Ela tá até desatualizada aqui Oh ela é três Na versão
três ponto cinco nós já estamos na versão três ponto seis,
mas não mudou nada aqui no layout, portanto, não faz.
Não é necessário fazer a atualização desse slide tá e porque é a mesma coisa.
Então, na versão três ponto seis, eu tenho essa mesma tela.
Então, aqui eu estou diante da DCTF, aquela do programa que está no seu computador.
Veja como ela é feia, inclusive né?
Porque ela é antiga, ela tem uma interface antiga, né?
Então veja aqui eu estou diante de um débito cinco, nove, nove e três, que é o quê?
Imposto de renda
EH eh, estimativa mensal,
pagamento de estimativa mensal do Imposto de Renda Então eu estou diante,
eu tô confessando aqui um débito, que é um débito de duzentos e doze mil reais,
Tá duzentos e doze, zero, trinta e um e setenta e seis mais precisamente,
eu confessei, então eu vim aqui Oh no valor do débito aqui,
no valor do débito. Escrevi duzentos e doze, zero, trinta e um, setenta! E seis.
Depois, eu vim aqui no pagamento e informei duzentos e doze, zero,
trinta e um setenta e seis!
Ou seja, nesse caso, eu estou dizendo que eu estou pagando com dar.
Estou pagando no banco, eu fui lá no banco e paguei com duzentos e doze mil reais.
Tá certo Poderia eu ter quitado a a aqui com compensações?
Poderia eu clicar aqui e informaria o número da decop número do
e assim por diante.
Então este é a esta é a carinha da DCTF onde eu mostro pra você o que foi apurado,
ou seja, o que foi confessado e como foi quitado aqui.
Se eu digo que eu recolhi um darf, mas de fato eu não recolhi
o sistema não vai, não vai aceitar,
ele vai dizer o seguinte okay cê tá dizendo que você vinculou com o darf?
Mas eu não encontrei o darf,
Portanto ele essa esses duzentos e doze mil
reais vai pro teu o relatório de cobrança,
Você vai para um que a gente chama de conta corrente
conta corrente, que são os débitos que você confessou e não recolheu.
Eles ficam nesse conta corrente onde a receita vai fazer a cobrança.
Okay então, aqui, oh completando o que eu falei nessa tela,
eu tenho então o valor do débito,
a confissão de duzentos e doze mil reais nessa outra
tela Eu tô com a informação do pagamento Oh,
eu coloco os dados do Darf aqui oh que que são quais são os dados do Darf?
O P a P A.
É importantíssimo que que é P a período de apuração que determina um Darf é o P e o
código de recolhimento através desse P é que eu encontro
na base de dados da receita o dado recolhido,
Então eu preciso de duas informações
e código de recolhimento, então vem aqui P A logo de cara vinte e oito dois,
dois mil e vinte e um C N PJ da empresa que
fez o pagamento e aqui oh o código da Receita cinco nove nove
três que é imposto Estimativa mensal de Imposto de renda Se fosse estimativa
mensal de C S L L aqui estaria dois quatro oito quatro.
Se fosse retenção de Imposto de renda na
fonte do trabalhador seria zero cinco meia um
se fosse PIS do regime não cumulativo meia nove e doze
fosse COFINS cinco oito cinco meia e assim por diante.
Então o código do Darf é que o individualiza é a identidade dele,
O C PF do Darf que que é é justamente o período de apuração,
mas o código de recolhimento, Okay, Aqui eu já tenho a cara mais bonita Oh,
nós temos aqui uma um print da DCTF web aqui oh o saldo a pagar então oh,
houve a confissão!
Olha que curioso aqui eu peguei a tela inicial de uma
DCTF web aqui não tá mostrando qual é o mês?
Tá?
Eh?
É um recorte muito muito particular, não deu pra ver a situação como um todo,
mas eu eu você vai entender logo mais.
Aqui eu tenho uma a DCTF web original ativa que confessou um débito
de qua quatrocentos e trinta e seis reais e e dois centavos.
Só que depois eu vim e retifique retifique e agora
eu tenho uma t f web em retificadora em andamento
aguardando ser transmitida, Mas veja o saldo a pagar. Oh mudou por quê?
Porque nessa retificadora eu tenho mais fatos geradores, mais débitos a pagar. Tá?